
　　
网易娱乐专稿4月15日报道
  《歌手》“歌王之战”今晚火热打响，林忆莲、林志炫、李健、张杰、狮子合唱团、迪玛希、袁娅维、张碧晨，
  八位歌王候选人，与刘欢、张惠妹、海莉·薇斯特拉、岳云鹏、尚雯婕、吴建豪、徐佳莹、刘润潼等“帮唱大咖”，
  组成星光璀璨的收官大戏阵容。经过两个多小时的直播竞演，综合半决赛和总决赛两场的成绩，打出“天后王炸”
  超强阵容的林忆莲，成为本季《歌手》的总冠军，被网友评为“史上最无悬念的歌王”。而参加了两次《歌手》
  的张杰，则再一次无缘总冠军。
　　
网友为张杰“求歌王” 张碧晨杨宗纬《凉凉》现场版圆同台梦
　　继续本季第一个出场的“好运气”，首发“逆战歌手”张杰剑走偏锋地请来有史以来竞技舞台上年龄最小、资历
    最浅的9岁小歌手刘润潼助阵。这对“最萌年龄差”组合携手登台，带来全球流行的外文经典《You raise me up》，
    无论是嗓音清亮的张杰，还是声线空灵的刘润潼，两人一张嘴就触动全场的纯净歌声，在简单质朴中传递着一种巨大的
    穿透力，直戳观众内心深处。有网友称赞张杰的帮唱嘉宾选得好，一开口就能吸引人“直盯电视”，也有网友忍不住吐槽：
    “请把今年歌王颁给张杰，真的不想再看他第三次登上这个舞台了。”
　　因白百何“出轨门事件”，张碧晨的帮唱嘉宾换成了义气救场的杨宗纬。在全世界的期待中，两人终于圆了同台演唱的梦，
    带来大热电视剧《三生三世十里桃花》片尾曲《凉凉》的现场版。在回忆电视剧经典桥段的同时，也有网友脑洞大开，
    不仅“感谢白百何的出轨”，还猜测“出轨门”的爆料者卓伟“只是想听这首歌的现场版而已”。甚至还有“挑剔”的
    观众一边点评现场版的合唱默契感全无，一边心疼临时换搭档的张碧晨没准备好。
　　
萧敬腾徐佳莹默契发声吴建豪rap被吐槽 袁娅维刘欢师徒同台
　　组团“狮子合唱团”参赛的萧敬腾，在决赛之夜放出“双杀”阵容，邀请来徐佳莹、吴建豪两位嘉宾助阵。
    一曲神改编的《平凡之路》中，萧敬腾负责摇滚、徐佳莹负责空灵，吴建豪电子风及RAP，瞬间燃爆全场。
    默契十足的萧敬腾与徐佳莹，一个一如既往的发挥稳定，一个嗓音让人“开口跪”，还有在他们之前演唱的杨宗纬，
    让许多观众联想到多年以前同为竞技类节目的《超级星光大道》，感慨颇深。唯有说着rap和伴舞一起出场，
    打破萧敬腾、徐佳莹高冷风格的吴建豪，让网友“有些跳tone”，更有人吐槽：“吴建豪的rap什么鬼，让人瞬间笑场好嘛！
    人多真是不一定加分啊！”?